本片仅供学习，请勿用于商业用途，诸神字幕组不负一切连带责任
翻  译：  空虚都听烦了    雨相       台  本：  邻居家的派豆    lotusblue
看招
それー
校  对：  时  雨    蘇顥離      后  期：  娜  夏      时  间：  小  灰
你们干什么
何をする
你这个怪物快点给我滚出村子去
化け物はこの里から出て行け
我才不是什么怪物
俺は化け物などではない
看招
ほら
你们在做什么
お前たち何をしている
快住手
おやめなさい
走了
行くぞ
快跑
逃げろー
天白 夜御
没事吧
大丈夫か
我可没让你们来帮我
助けなど頼んでない
你说什么啊
何を言っているんです
你可是受伤了啊
怪我をしているわ
这种根本算不上伤
こんなの　怪我の内には入らん
别动哦
じっとしてて
这颗樱树总是不开花呢
この桜　なかなか花を咲かせませんね
总有一天会的
いつかは咲く
是啊
そうですね
樱花树是种只要稍微受损就会枯萎的柔弱之物
桜の木は　傷つけばすぐに枯れたほど　繊細なものだ
如果是冷呀照顾的樱花开了的话 真希望能亲眼目睹呢
泠呀が咲かせた花ならば　見てみたいものだな
只有我清楚
俺だけが知っている
你的痛苦
お前の痛み
你的不安
お前の不安
以及孤独
そして　孤独
真希望时间就这样只属于你我二人
このまま時が　二人だけのものになればいい
并且 只要你希望的话
そして　お前がそれを望むなら
不管多少次我都会诉说
俺は何度でも言おう
我绝不会背叛你
「俺はお前を裏切らない」
古の愛を　命懸けで呼び戻し 離さない
用尽生命去唤回往昔之爱 不再分离
古のさがを　欺く時のすべてを　蹴落として
用往昔的天性 抛却所有谎言
古の愛を　呼び目覚まし　忘れかけた 温もりを
用往昔的爱 唤醒那被遗忘的温柔
覚悟はできている　すでに
早已有了觉悟
疑うなら　騙されたほうがいい
与其去怀疑 宁愿选择被欺骗
無駄かどうか　俺が決める
是不是徒劳 由我自己来决定
所詮勝った負けたという
胜败不过尔尔
この世の中では　何か正義だと呼べるのか
这世上 何为正义
止めるのか
亦或能停
千年之前
千年以上の昔
那个被称为平安的时代
「平安」と呼ばれていた時代
我们祗王一族在京都的深山里张开结界
われら祇王一族は　京の山深くに結界を張り
平静的生活着
ひっそりと暮らしていた
冷呀
泠呀
听说朝廷那边有委托来了
朝廷より依頼が来ていると聞いたが
嗯
ああ
风变凉了
風が冷たくなってきた
详细的内容边走边聊吧
詳しくは　道々話すとしよう
Story17 樱花
京都里的咒术师
都の呪術師が
不小心召唤出了高位魔物
不用意にも上位の魔物を呼び出してしまったらしい
高位魔物
上位の
那么京都现在
で　都は
好像召唤出来的不只一两只的样子
どうやら　一体や二体ではないようだ
所以才来委托祗王家吗
それで祇王に依頼が
是啊 似乎只靠朝廷所属的法力僧
ああ　さすがに朝廷のお抱え法力僧でも
也无法对付了
手に負えなかったらしい
大家 身体都好吧
みな　元気で何よりだな
恩 多谢关心
はは　ありがとうございます
今天也是个好天气啊
今日もいいお天気で
那么 回去工作吧
さあ　仕事に戻ってくれ
是的 天白大人
はい　天白様
总是扰你费心了
いつもお気遣い　ありがとうございます
我说 老公
ちょっとあんた
啊 冷 冷呀大人 失 失礼了
あっ　泠　泠呀様　し　失礼しました
别在意
気にするな
大人们回来了 开门吧
お帰りだ　開けるぞ
是
はい
驱魔吗
魔物退治か
真是的 老是让我们给他们擦屁股
まったくいつもいつもそんな尻拭いばかりだな
不能这样说哦 冷呀
そんなふうに言うものじゃないわ　泠呀
夜御
听说京都里出了大事
都は　随分と大変なことになっていると聞きましたが
不知道现在情况如何呢
大丈夫なのでしょうか
让我去吧
俺が行こう
不 这次要带领多一些的拥有退魔之力的戒之手前往
いや　此度は退魔の力を持つ　ツヴァイルトを連れて
决定让我去了
俺が行くことになっている
冷呀身上还有保护这个村子这一重要的任务呢
泠呀には　この里を守ってもらわねばならないからな
拜托你了哦
頼んだぞ
祗王一族代代人
祇王家は代々
都接受朝廷的退魔任务
朝廷からの依頼で魔を払う仕事を請け負っていた
当时统帅祗王一族的称为「四圣人」
当時　祇王一族を束ねていたのが　「四聖人」と呼ばれる
是被精挑细选出来的四位能力者
選りすぐりの能力者四人
在祗王有王的最高指导下其他的三人
祇王有王を最高指導者として　続く3人は
是我 夜御 还有冷呀
私と夜御　そして泠呀だった
村子里似乎也有着畏惧着冷呀的力量的人存在呢
里の中には　泠呀の力を恐れる者もいるようですね
人类会恐惧超出自己理解范围的东西
人は　自分の理解を超えるものを恐れる
我有点担心冷呀
私は　泠呀が心配でなりません
冷呀吗
泠呀が
说不定有一天 冷呀会无法控制自己的力量
いつか　泠呀自身がその力を持て余すのではと
冷呀的话绝对不会发生这种事的
泠呀に限って　それはない
希望这只是我的杞人忧天
私の杞憂で終わればよいのですが
是什么声音啊
何だろう
冷呀
泠呀
不要紧 我去和他谈谈
ああ　大丈夫　俺が話してくる
我的血是污秽的吗 天白
俺の血は汚れているのか　天白
夜御那是在担心你
夜御はお前を案じているのだ
我和这株樱树一样
俺はこの桜と同じだ
无法开花的樱树不能被称为樱树
花を咲かせぬ桜は桜ではない
这株樱树今年会开花的哦
その桜　今年は咲くぞ
不用安慰我的
そんな気休めなど
我没有骗你 你仔细看看
嘘ではない　よく見てみよう
花蕾变大了
蕾がふくらみかけている
什么时候
いつの間に
都是因为你不断的精心照料
お前の世話の賜物だ
看来这次远征我必须尽快完成
此度の遠征　すぐに片付けて
好赶回来赏花啊
花見に間に合うよう　戻らねばならぬな
那么 就拜托你们留守了 冷呀 夜御
それでは　留守を頼む　泠呀　夜御
包在我身上
任せておけ
小心点啊
気をつけて
我去去就回
行ってくる
天白
怎么了 夜御
どうした　夜御
那个 不 没什么
あの　いいえ
路上小心哦
気をつけて行ってらしゃいませ
我出发了
行ってまいる
明明都已经樱花满枝了
桜も咲いたというのに
天白那边却还是没有联系吗
天白からの連絡はないのか
是啊
ええ
真难缠呢
手間取ったな
我们的受害情况如何
こちらの被害は
几乎没有受损
ほぼ皆無です
是吗
そうか
大家辛苦了
みんな　ご苦労だった
回村吧
里に帰ろう
是
はあ
那是
あれは
这 这到底是
こ　これは一体
有人吗 有人在吗
誰か　誰かいないか
还活着的人回答我
生きてる者は　返事をしろ
天 天白大人
た　天白様
振作点
しっかりしろ
发生什么事了
何があった
魔物的大军
魔物の大軍が
结界呢
結界はどうした
冷呀大人他
泠呀様が
冷呀
泠呀
夜御
那里出现的是暗
そこに闇があった
仿佛要被吞灭进去一般的暗
呑み込まれそうな闇が
冷呀 莫非 是你
泠呀　まさかお前が
等等 冷呀
待って泠呀
迟了 太迟了 已经太迟了
遅い　遅すぎたのだ　何もかも
夜御
泠呀杀害了一半的村民
冷呀は里の人間の半数を殺し
就失踪了
姿を消した
那么 那个叫有王的人呢
その有王という人は
现在想想
今思えば
正如夜御所说的
夜御が言っていったとおり
泠呀也许是危险的
冷呀には危うさがあったのかもしれない
是我看走眼了
見誤ったのだ
我错以为 泠呀是值得信任的
冷呀が信じるにあたいするものであったかの判断を
为此 失去了太多的生命
そのために多くの命を失った
我要杀了泠呀
私は冷呀を撃つ
为了结束这一切
すべてを終わりするために
夕月君好慢啊
夕月君遅いな
是不是他还没有做好心理准备啊
まだ心の整理がつかないじゃないかしら
夕月君
难道大家都是在等我吗
もしかして　僕を待っててくれたんですか
那是当然的啊
当たり前だよ
都听说了吗
聞いたの
天白大人都告诉你了吗
天白様からすべて
是的
はい
接下来你打算怎么办
これからどうするの
什么怎么办
どうする
告诉我你真实的想法
あなたの本心を聞かせて
我的真实想法
僕の本心
你太温柔了
あんたは優しいから
若是别人有求于你 恐怕你是不会开口拒绝的
怖られば嫌とは言えないんだろうだけど
但是我却不知道
私は本当に夕月が祇王の戻にきて
夕月是不是真的该到祗王这边来
良かったのかって思ってる
椿姬
椿姫
难道不是吗
だってそうでしょう
我们是自愿待在这里的
私達は　自分で選んでここにいる
与恶魔战斗 打倒泠呀
デュラスと戦い　冷呀を倒す
我们明白 这是我们应尽的责任
それが自分のなすべきことだって分かってる
但是 夕月并不是这样的吧
だけど　夕月は違うでしょう
他在没有记忆的情况下来到这里
記憶がないはここにきって
而在他了解这场战斗的意义之后
この戦いの意味は知った　いまだからこそ
我希望夕月能做出自己的选择
私は夕月が選んでほしいの
选择自己今后想要做什么
自分のこれから　自分がどうしたいのかを
我自己
自分が
我不希望再有人受伤
僕はもう　誰にも傷づいて欲しくないんです
所以我选择战斗
だから　戦います
只要是我能做到的
それが僕にできることなら
这样对您的身体不好
お体に障りますよ
这样就行了吗
よろしいのですか　これで
对夕月来说 也许这样有点残酷
夕月にとっては　厳しいことだろうが
但是 若不是亲自做出选择
自分自身で選らばれば
以后的战斗 他也不会全力以赴
これから先　戦いねくことはできない
请问
あの
什么
なに
椿姬小姐和为吹小姐 应该是我的姨母吧
椿姫さんと為吹さんは　僕の叔母にあたるんですか
是天白大人告诉你的吧
天白様に聞いたのね
是的
はい
说您二位是我母亲的妹妹
お二人は僕の母の妹だっと
既然你已经知道总帅不是你的兄长了
もう総帥兄じゃない伝えてわけだから
那么关于观月小姐的话题也可以解禁了吧
観月さんの話を解禁をこと
观月
観月
是你母亲的名字
君のお母さんの名前だよ
抱歉一直瞒着你
黙っていてごめんなさい
但是 我们一直想告诉你的
けどね　本当はずっとあって言ったかったよ
告诉你 你就是我们可爱的外甥
あんた私達の可愛い甥子だって
夕月 给你这个
夕月君　これ
这就是我的母亲
僕の　お母さん
呀 大美女
ひゃー　美人
在拍这张相片的时候 你的母亲已经怀上你了哦
その写真を撮ったとき　お腹にあなたがいたわ
姐姐在十九岁的时候生了你
姉は十九歳であなたを生んたの
那个 我的父亲呢
あの　お父さんは
那个
それは
观月姐姐一直很固执 没有提过对方的名字
観月姉は　頑に名前を言わなかった
后来 有一天 她带上你 消失不见了
そしてある日　あんたを連れて　姿を消しってしまた
但是 希望你记住一点
でもね　これだけは覚えおいで
观月姐姐把你送到孤儿院
観月姉が　あんたを施設に預けたのは
绝对不是抛弃你 我想 她是想守护你
決して要らなかったわけじゃなく　守りたかったと思う
因为 在你出生之前
だって　あんたが生まれる前
观月姐姐就一直非常疼爱腹中的你
観月姉はお腹の中のあんたを大切に大切にしてた
所以请不要忘记 自己是被寄予希望 降生于世的
だから　忘れないで　自分は望まれて生まれたことを
被寄予希望
望まれていた
当然 在你出生的时候
もちろん私達も　あなたを生まれたとき
我们也都非常高兴
本当に嬉しかったよ
就像是多了个弟弟一样呢
弟ができたみたい　ってね
我说 你们不睡觉吗
ね　あんたたち寝ないの
我睡不着
眠くねえだよ
别说睡觉 也没心情去做其他事
たといって　何もする気も起きねえ
十瑚你们才是吧
十瑚たち　こそ
应该去睡了
もう寝たほうがいい
怎么说呢 就像是家中的灯火熄灭了一样
なんだか　家の中の明りが消えたみたいだよね
只是因为夕月不在
夕月がいないだけで
果然啊 我当时应该跟着夕月一起去的
あたしやっぱり付いていけばよかったな　夕月ちゃんに
你应该也明白的吧 天白大人的命令是绝对的
分かってるだろう　天白様のご命令は絶対だ
虽说如此
そりゃそうだけど
我说
なあ
天白应该已经告诉他 自己不是他真正的哥哥了吧
天白が本当の兄貴じゃねえってことも　伝わたんだろう
夕月会怎样反应呢
どういう反応だっただよ　夕月は
我也不清楚
そこまでは
跟橘先生通电话的时候
橘さんと電話で話した時は
天白大人还没跟夕月谈完
まだ天白様の話は終わっていなかったんだ
我很在意啊
気になるよね
毕竟我们也算是欺骗了夕月啊
だって俺たちも　夕月を騙してことをなるもんね
怎么能说是欺骗呢
騙したわけじゃねえだろう
我们只是什么都没说
黙ってただけ
这是一样的
同じことだよ
要是向他道歉 夕月 会原谅我们吗
夕月ちゃん　謝ってば許してくるかな
不要哭 十瑚 到时一起去道歉吧
泣かないで十瑚ちゃん　一緒に謝ろう
九十九
可恶
くそ
对戒之手来说
ツヴァイルトにとって
能得到主人夕月的爱和命令 就是无尚的幸福
主である夕月に愛情や命令をもらえることが至福
原来如此 这就是所谓的幸运啊
なるほどね　これが幸運ってやつか
路卡
ルカ君
天白都告诉夕月了吗
天白は夕月に話したのか
是的
ええ
夕月君下定决心了
夕月君は決心したわ
是吗
そうか
我一直以为 自己是一个不被需要的人
ずっと　自分はいらない人間はだっと思っいただけと
但是其实 我是被寄予希望而诞生于世的
僕は　望まれて生まれてきたんだ
索多姆 你的主人现在怎么样了
ソドム　お前のマスター　どうしてるかな
不知怎的
なんでだろう
好想见路卡
ルカにあいたい
出会ってから大切にずっと　磨き続けた愛情の結晶
自从相遇便一直珍视 我们不断雕琢的爱情结晶
少し弾けた欠片が思いかけず
心中些许爱慕的碎片
いや　いいパートナーだ
不 是很好的伙伴
ほぼ伝う　涙と裏腹に
在滑落脸庞的泪水背后
信じようと笑う君の強さを知る
我明白微笑着说相信的你 心中的坚强
通い慣れた　ここなのに
明明是习惯的环境
見えまいことに怯えしまう
还是会害怕看不见的东西
確かなものだからこそ　怖がらないで
正因为熟悉 请不要害怕
二人だけが辿る奇跡
只有两个人一起才能到达的奇迹
傷ついただけ　優しくなれる
因为受过伤 才明白温柔
もう一度　君に届くように
希望再次传达给你
愛を形にして行こう
以爱的形式告知
願いを誓いに変えて
祈愿变为誓言
索多姆
ソドム
你今天该不会是在帮忙洗碗吧
もしかして 今日は食器洗ってくれてる
好厉害啊 眨眼间就洗完了
すごいね　あっという間に洗わ終わってね
就说了 索多姆 不能乱抖啊 得赶快把身体擦干
ってわあ　ソドム　ブルブルしちゃんだめだよ　体吹かないと
没有你的世界